# Домашнее задание к занятию «7.6. Cypress 1»

## Решения
* <a href="https://github.com/Nephedov/jsaqa-code-Nephedov93/tree/a34f0c1fac66d7ae133fba25690391c0a6d5eb35/7.6">Репозиторий</a> с Cypress проектом.
* <a href="https://github.com/Nephedov/jsaqa-code-Nephedov93/tree/a34f0c1fac66d7ae133fba25690391c0a6d5eb35/7.6/cypress/e2e/booksApp">Репозиторий</a> с автотестами.

## Что было сделано
* Создан .gitignore.
* Создан package.json со скриптами запуска cypress с различными конфигурациями (браузеры, headless, разрешения экранов).
* Созданы конфигурационные файлы запуска cypress - cypress.config.js, laptopView.config.js, mobileView.config.js.
* Создан служебный файл commands.js с методами описывающими повторяющиеся операции взаимодействия с элементами.
* Реализованы классы с функциональными автотестами.

  ## Задача 1. Cypress. Установка и настройка проекта

1. Сделайте форк [проекта](https://github.com/netology-code/jsaqa-code/tree/main/booksApp) приложения для работы с книгами из лекции и запустите его локально на своей машине.
2. Мы можем тестировать логин и добавление книг.
3. Создайте новый проект для тестов на Cypress в отдельном репозитории.
4. Создайте spec-тест для ваших тестов.
5. Добавьте первый тест с проверкой отображения страницы.

  ### Добавление тестов

1. Повторите тесты, которые разбирали на лекции.
2. Добавьте 3 теста для проверки функциональности работы с книгами в избранном: выберите 3 наиболее важных теста.
3. Вынесите все повторяющиеся шаги в кастомные команды.
4. Не забывайте использовать настройки проекта для работы с базовым URL.
5. Запустите тесты. 


  ## Задача 2. Настройка второй конфигурации

Cypress позволяет иметь несколько конфигураций для запуска. Вам нужно настроить их для своего проекта.

1. Добавьте вторую конфигурацию, используя [эту документацию](https://docs.cypress.io/guides/guides/environment-variables#Option-2-cypress-env-json).
2. В конфигурациях настройте параметры `view-port` для двух разных размеров экрана. Выберите самый популярный размер экрана на ноутбуках и на мобильных экранах.

  ## Задача 3. Настройка скриптов запуска

Для упрощения работы с запуском тестов нужно настроить 4 скрипта для запуска в режимах headded и headless и разные браузеры для каждой из конфигураций.
